充分条件翻译
    只要A，就B a->b
    只要地球不爆炸，我们就不放假（地球不爆炸->不放假）

    如果A，那么B a->b
    如果你素质三连，那我就会更有动力（你素质三连->我就会更有动力）

    若A，则B a->b
    若听喜哥言，则上岸在眼前（听喜哥言->上岸在眼前）

    一旦A，就B a->b
    有些事一旦说破，就回不到从前（有些事说破->回不到从前）

    A，就B a->b
    没有播种， 就没有收获 （没有播种->没有收获）

    A必须B
    公务员必须坚持党的领导 （公务员->党的领导）

    所有A都是B
    所有的熊都是一个熊样 （熊->一个熊样）

必要条件： 如何没有A，则必然没有B。 A就是B的必要条件（B->A）
    只有A，才B。
        只有共产党，才能救中国（救中国->共产党）

    没有A，就没有B。
        没有共产党，就没有中国（没有中国->没有共产党）
    
    不A，就不B
        不做死，就不会死（会死->做死）
    
    A是B的前提
        实践是人类认识物质世界的前提（认识物质世界->实践）

    A是B的基础
        爱情是婚姻的基础（婚姻->爱情）
    
    A对于B的不可或缺
        努力是成功不可或缺的因素（成功->努力）

    除非A，否则非B
        除非经历风雨，否则不能看见彩虹（看见彩虹->经历风雨）


假言命题推理    
    A->B为真
    肯前必肯后（肯定A，则B一定成立）
    否后必否前（否定B，则A一定不成立）
    否前未必否后
    肯后未必肯前

 

